---
title: Http状态码
tags:
  - 状态码
  - http
categories:
  - 411B-前端进阶
description: 进入文章
---

---

### 一，概述

客户端的每一次请求，服务器都必须给出回应。回应包括 HTTP 状态码和数据两部分。

HTTP 状态码就是一个三位数，分成五个类别。

```http
1xx：相关信息
2xx：操作成功
3xx：重定向
4xx：客户端错误
5xx：服务器错误
```

这五大类总共包含100多种状态码，覆盖了绝大部分可能遇到的情况。每一种状态码都有标准的（或者约定的）解释，客户端只需查看状态码，就可以判断出发生了什么情况，所以服务器应该返回尽可能精确的状态码。

### 二，状态码

**1xx 状态码**

API 不需要1xx状态码，下面介绍其他四类状态码的精确含义。

---
**2xx 状态码**

200状态码表示操作成功，但是不同的方法可以返回更精确的状态码。
```http
GET:    200 OK
POST:   201 Created
PUT:    200 OK
PATCH:  200 OK
DELETE: 204 No Content
```

上面代码中，POST返回201状态码，表示生成了新的资源；DELETE返回204状态码，表示资源已经不存在。

---

**3xx 状态码**

API 用不到301状态码（永久重定向）和302状态码（暂时重定向，307也是这个含义），因为它们可以由应用级别返回，浏览器会直接跳转，API 级别可以不考虑这两种情况。

API 主要是用303 See Other，表示参考另一个 URL。它与302和307的含义一样，也是”暂时重定向”，区别在于302和307用于GET请求，而303用于POST、PUT和DELETE请求。收到303以后，浏览器不会自动跳转，而会让用户自己决定下一步怎么办。下面是一个例子。

```http
HTTP/1.1 303 See Other
Location: /api/orders/12345
```

---

**4xx 状态码**

4xx 状态码表示客户端错误，主要有下面几种：

```http
400 Bad Request：服务器不理解客户端的请求，未做任何处理。
401 Unauthorized：用户未提供身份验证凭据，或者没有通过身份验证。
403 Forbidden：用户通过了身份验证，但是不具有访问资源所需的权限。
404 Not Found：所请求的资源不存在，或不可用。
405 Method Not Allowed：用户已经通过身份验证，但是所用的 HTTP 方法不在他的权限之内。
410 Gone：所请求的资源已从这个地址转移，不再可用。
415 Unsupported Media Type：客户端要求的返回格式不支持。比如，客户端要求返回XML格式，API只能返回JSON格式。
422 Unprocessable Entity ：客户端上传的附件无法处理，导致请求失败。
429 Too Many Requests：客户端的请求次数超过限额。
```

**5xx 状态码**

5xx状态码表示服务端错误。一般来说，API 不会向用户透露服务器的详细信息，所以只要两个状态码就够了。

500 Internal Server Error：客户端请求有效，服务器处理时发生了意外。
503 Service Unavailable：服务器无法处理请求，一般用于网站维护状态。


---

> Citation:
> - []()
> 
> References:
> - []()
